커뮤니티 앱 서비스 이용약관

Appilogue 서비스를 이용해 주셔서 감사합니다.
서비스를 이용하기 위해서는 아래 약관에 동의가 필요하므로, 약관을 꼼꼼하게 읽어보시기 바랍니다.

1.목적
이 약관은 Appilogue 가 운영하는 애플리케이션(이하 “앱”이라 한다)에서 제공하는 인터넷 관련 서비스(이하 “서비스”라 한다)를 이용함에 있어 애플리케이션과 이용자의 권리, 의무 및 책임사항을 규정함을 목적으로 합니다.

2.정의
1) “앱”이란 Appilogue 가 재화 또는 용역(이하 “재화 등”이라 함)을 이용자에게 제공하기 위하여 컴퓨터 등 정보통신설비를 이용한 가상의 영업장을 말하며, 아울러 앱을 운영하는 사업자의 의미로도 사용합니다.
2) “입주 회원”이란 “앱”에 접속하여 이 약관에 따라 “앱”이 제공하는 서비스를 받을 권한이 있는 자를 말합니다.
3) ‘회원’이라 함은 “앱”에 회원등록을 한 자로서, 계속적으로 “앱”이 제공하는 서비스를 이용할 수 있는 자를 말합니다.

3. 약관 등의 명시와 설명 및 개정
1) “앱”은 이 약관의 내용과 개인정보관리책임자 등을 이용자가 쉽게 알 수 있도록 Appilogue 앱에 게시합니다. 다만, 약관의 내용은 이용자가 연결화면을 통하여 볼 수 있도록 할 수 있습니다.
2) “앱”은 이용자가 약관에 동의하기에 앞서 내용을 이해할 수 있도록 별도의 연결 화면 또는 팝업 화면 등을 제공하여 이용자의 확인을 구하여야 합니다.
3) “앱”은 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」, 「약관의 규제에 관한 법률」, 「전자문서 및 전자거래기본법」, 「전자금융거래법」, 「전자서명법」, 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」, 「방문판매 등에 관한 법률」, 「소비자기본법」 등 관련 법을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
4) “앱”이 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께 앱의 초기화면에 그 적용일자 7일 이전부터 적용일자 전일까지 공지합니다. 다만, 이용자에게 불리하게 약관내용을 변경하는 경우에는 최소한 30일 이상의 사전 유예기간을 두고 공지합니다. 이 경우 "앱“은 개정 전 내용과 개정 후 내용을 명확하게 비교하여 이용자가 알기 쉽도록 표시합니다.
5) 공지된 약관 변경 내용에 대해 회원이 동의하지 않을 경우 언제든 약관 동의 철회를 요구할 수 있으며, 동의를 철회하지 않을 경우 변경된 약관에 동의하는 것으로 간주합니다. 약관 동의를 철회할 경우 서비스 이용이 제한될 수 있습니다.

4. 서비스의 중단
1) “앱”은 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 교체 및 고장, 통신의 두절 등의 사유가 발생한 경우에 서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.

5. 회원 가입
1) 이용자는 Appilogue 에서 발송한 이메일 초대장을 받은 초대자에 한하여 회원으로 가입할 수 있습니다. 이메일 초대장을 통해 “앱”에 접근할 권한을 가진 이용자가 약관에 동의한다는 의사표시를 함으로서 회원 가입을 신청합니다.

6. 회원 탈퇴 및 자격 상실
1) 회원은 “앱”에 언제든지 탈퇴를 요청할 수 있으며 “앱”은 개인정보처리방침에 명시된 기준에 의거하여 회원탈퇴를 처리합니다.
2) 회원이 다음 각 호의 사유에 해당하는 경우, “앱”은 회원자격을 제한 및 정지시킬 수 있습니다.
- “앱”을 이용하여 구입한 재화 등의 대금, 기타 “앱”이용에 관련하여 회원이 부담하는 채무를 기일에 지급하지 않는 경우
- 다른 사람의 “앱” 이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 전자상거래 질서를 위협하는 경우
- “앱”을 이용하여 법령 또는 이 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하는 경우
- 서비스 운영에 지장을 초래한다고 판단되는 경우
3) “앱”이 회원 자격을 제한(정지) 시킨 후, 동일한 행위가 2회 이상 반복되거나 30일 이내에 그 사유가 시정되지 아니하는 경우 “앱”은 회원자격을 상실시킬 수 있습니다.
4) “앱”에서 회원자격을 상실하는 경우, 30일 간의 유예기간 후 회원등록을 말소합니다. 유예기간 중 소명이 가능합니다.

7. 회원에 대한 통지
1) 회원에 대한 통지를 하는 경우, 회원이 “앱”과 미리 약정하여 지정한 이메일 계정, 개인 연락처, 푸시 메시지 등으로 할 수 있습니다.
2) “앱”은 불특정다수 회원에 대한 통지의 경우 1주일이상 “앱” 내 게시함으로 개별 통지에 갈음할 수 있습니다. 다만, 회원 본인의 거래와 관련하여 중대한 영향을 미치는 사항에 대하여는 개별통지를 합니다.

8. 서비스(제휴 혜택, 이벤트, 기타 앱이 제공하는 서비스) 신청 및 개인정보 제공 동의 등
1) “앱”이 제3자에게 구매자 개인정보를 제공할 필요가 있는 경우, 하기와 같은 내용을 알기 쉽게 제공하고, 동의를 받아야 합니다.
- 개인정보를 제공받는 자
- 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용목적
- 제공하는 개인정보의 항목
- 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 보유 및 이용기간
(동의를 받은 사항이 변경되는 경우에도 같습니다.)
2) “앱”이 제3자에게 구매자의 개인정보를 취급할 수 있도록 업무를 위탁하는 경우, 하기와 같은 내용을 이용자에게 알리고 동의를 받아야 합니다.
- 개인정보 취급 위탁을 받는 자
- 개인정보 취급 위탁을 하는 업무의 내용
(동의를 받은 사항이 변경되는 경우에도 같습니다.) 다만, 서비스제공에 관한 계약이행을 위해 필요하고 구매자의 편의 증진과 관련된 경우에는 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」에서 정하고 있는 방법으로 개인정보 취급방침을 통해 알림으로써 고지 절차와 동의절차를 거치지 않아도 됩니다.

9. 개인정보보호
1) “앱"은 이용자의 개인정보 수집 시 서비스 제공을 위하여 필요한 범위에서 최소한의 개인정보를 수집합니다.
2) “앱”은 이용자의 개인정보를 추가로 수집(이용)하는 때에는 해당 이용자에게 그 목적을 고지하고 동의를 받습니다.
3) “앱"은 수집된 개인정보를 목적 외의 용도로 이용할 수 없으며, 새로운 이용 목적이 발생한 경우 또는 제3자에게 제공하는 경우에는 이용 제공단계에서 해당 이용자에게 그 목적을 고지하고 동의를 받습니다. 다만, 관련 법령에 달리 정함이 있는 경우에는 예외로 합니다.
4) 이용자는 언제든지 “앱"이 가지고 있는 자신의 개인정보에 대해 열람 및 오류정정을 요구할 수 있으며 “앱"은 이에 대해 지체 없이 필요한 조치를 취할 의무를 집니다. 이용자가 오류의 정정을 요구한 경우에는 “앱"은 그 오류를 정정할 때까지 해당 개인정보를 이용하지 않습니다.
5) “앱"은 개인정보 보호를 위하여 이용자의 개인정보를 취급하는 자를 최소한으로 제한하여야 하며, 그 기준은 이용자에게 서비스를 제공할 수 있는 범위로 한다.
6) “앱"은 개인정보의 수집 이용 제공에 관한 동의 란을 미리 선택한 것으로 설정해두지 않습니다. 또한 개인정보의 수집 이용 제공에 관한 이용자의 동의 거절 시 제한되는 서비스를 구체적으로 명시하고, 필수수집항목이 아닌 개인정보의 수집 이용 제공에 관한 이용자의 동의 거절을 이유로 회원가입 등 서비스 제공을 제한하거나 거절하지 않습니다.

10. “앱“의 의무
1) “앱”은 법령과 이 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하지 않으며 이 약관이 정하는 바에 따라 지속적이고, 안정적으로 재화 용역을 제공하는데 최선을 다하여야 합니다.
2) “앱”은 이용자가 안전하게 인터넷 서비스를 이용할 수 있도록 이용자의 개인정보(신용정보 포함)보호를 위한 보안 시스템을 갖추어야 합니다.

11. 회원의 ID 및 비밀번호에 대한 의무
1) 개인정보 처리 방침에 명시된 내용 외의 ID와 비밀번호에 관한 관리책임은 회원에게 있습니다.
2) 회원은 자신의 ID 및 비밀번호를 제3자에게 이용하게 해서는 안됩니다.
3) 회원이 자신의 ID 및 비밀번호를 도난당하거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 바로 “앱”에 통보하고 “앱”의 안내가 있는 경우에는 그에 따라야 합니다.

12. (이용자의 의무) 이용자는 다음 행위를 하여서는 안 됩니다.
- 신청 또는 변경 시 허위 내용의 등록
- 타인의 정보 도용
- “앱”이 정한 정보 이외의 정보(컴퓨터 프로그램 등) 등의 송신 또는 게시
- “앱” 기타 제3자의 저작권 등 지적재산권에 대한 침해
- “앱” 기타 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위
- “앱”에 대한 직접 또는 간접적 리버스 엔지니어링, 디컴파일, 분해, 서비스와 연관된 소스코드 및 기본구조, 알고리즘에 대한 접근
- 외설 또는 폭력적인 메시지, 화상, 음성, 기타 공서양속에 반하는 정보를 앱에 공개 또는 게시하는 행위

13. 저작권의 귀속 및 이용제한
1) “앱“이 작성한 저작물에 대한 저작권 기타 지적재산권은 ”앱“에 귀속합니다.
2) 이용자는 “앱”을 이용함으로써 얻은 정보 중 “앱”에게 지적재산권이 귀속된 정보를 “앱”의 사전 승낙 없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안됩니다.
3) “앱”은 약정에 따라 이용자에게 귀속된 저작권을 사용하는 경우 해당 이용자에게 통보하여야 합니다.

본 서비스 이용약관은 시행일로부터 적용됩니다.
- 시행 일자 : 2021년 12월 16일